الآن ، هذه هي أساسيات الميراث.
يمكننا أيضًا تجاوز طرق
أو خصائص صنفنا الأساسي.
لذلك ، دعنا نقول في المحاسبة ، أريد إضافة طريقة addEmployee
الخاصة بي.
بإمكاننا أن نفعل ذلك.
يمكننا إضافة طريقتنا الخاصة هنا ،
والحصول على الاسم هنا.
دعنا نقول.
والآن ، هنا ، أريد أن يكون لدي
منطق مختلف لإضافة ذلك.
إذا كان check أو تحقق if إذا كان الاسم = Max ،
حسنًا ، فأنا أريد العودة
، وليس إضافة Max كموظف ، لأن Max
غير مناسب تمامًا لذلك.
خلاف ذلك ، إذا لم يكن الاسم Max
، فأنا أرغب في إضافة الموظف.
الآن ، ومع ذلك ، فإننا نواجه مشكلة أخرى.
إذا حاولت إضافة هذين الموظفين ، فإننا نرى أن
الموظفين ليسوا خاصية معروفة.
والسبب في ذلك هو أن الموظفين خاصون.
الآن ، هذا مهم.
لا يمكن الوصول إلى الخصائص الخاصة إلا
من داخل الفئة التي تم تعريفها فيها
، وليس من الفئات التي ترث من تلك الفئة.
لذلك ، يتوفر الموظفون داخل القسم ، ولكن ليس
في الفصول التي تعتمد على القسم.
لذلك ، قسم المحاسبة ليس لديه وصول مباشر
إلى خصائص الموظفين.
إذا أردنا منح هذا الوصول ، وما زلنا نتأكد من أنه ليس
خاصية يمكن تغييرها من الخارج ، فيمكننا تحويلها
إلى محمية.
المحمية تشبه الخصوصية ، ولكنها على عكس الخاص ،
فهي ليست متوفرة الآن فقط في هذه الفئة
، ولكن أيضًا في أي فئة تمتد إلى هذه الفئة.
لذلك ، يمكننا الآن الوصول إلى الموظفين
من داخل قسم المحاسبة لدينا.
هنا ، يمكنني الآن إضافة موظف إذا لم يكن Max.
لذلك ، الآن ، إذا ذهبت إلى هناك
، وفي المحاسبة الخاصة
بي ، أريد إضافة موظف باسم Max.
هذا لا ينبغي أن يعمل.
إذا حاولت إضافة Manu ، يجب أن يعمل هذا.
لذا ، إذا حفظنا ذلك الآن ، وقمنا أيضًا بإخراج معلومات الموظف
المطبوعة هنا ، ثم حفظنا ذلك ،
يجب أن نرى أنه ، بالفعل
، لدينا موظف واحد هناك ، وهو Manu
، بسبب منطق طريقة المحاسبة الخاصة بي لـ AddEmployee
، Max لم يضاف.
لذا ، فإن الوجبات الرئيسية
هنا هي أنه يمكنك أ) تجاوز طرق الفئة الأساسية الخاصة بك.
يمكنك إضافة التنفيذ الخاص بك ، وبعد ذلك
يتم استخدام هذا التنفيذ ، بدلاً
من تطبيق الفئة الأساسية.
وب) عليك أيضًا التحكم في الوصول
إلى الخصائص المحمية.
لأنه إذا كنت تستخدم الخاص
، فأنت مقيد حقًا بهذه الفئة ، في حين
أن الحماية لا تزال تجعلها غير قابلة للوصول من الخارج ، ولكنها
تجعل الوصول إليها من داخل الفئات التي توسع
الفئة الأساسية.